# Task 1. Объектно-ориентированное программирование

> Необходимо написать объектно-ориентированное приложение согласно 
> требованиям, приведенным ниже. В приложении должна быть 
> реализована функциональность, определенная индивидуальным заданием.  

### Требования  
- При  реализации  иерархии  наследования  производный  класс  должен  расширять 
суперкласс  новыми  свойствами,  для  чего  следует  разобраться  в  предметной  области 
задачи.  
- При описании полей и разработке методов в случае возвращения null использовать класс Optional. 
- Классы-сущности должны быть отделены от классов с методами бизнес-логики. 
- При создании объектов использовать паттерн Factory Method. 
- Использовать перечисления (enum) для описания полей с ограниченным набором значений. 
- Для хранения коллекции объектов использовать шаблон Repository. 
- Разработать методы по добавлению, удалению объектов репозитория. 
- Разработать спецификации по поиску объектов в репозитории. По ID, по имени, по другим (например: найти все объекты имена которых начинаются  на заданную букву, найти все объекты идентификаторы которых заключены в заданном интервале и т п) 
- Для сортировок объектов репозитория использовать реализацию интерфейса Comparator и его возможности. В частности thenComparing.  
- Все классы приложения должны быть грамотно структурированы по пакетам. 
- Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention. 
- Параметры, необходимые для создания объектов, должны вводиться чтением данных из файла  (.txt).  Среди  данных  в  файле  должна  быть  заведомо  некорректная  информация. 
Должна присутствовать обработка некорректных данных инициализации объекта. 
- Для записи логов использовать Log4J2. 
- Код должен быть покрыт Unit-тестами. Использовать TestNG. 

### Индивидуальные задания 

> **Ожерелье**. Определить иерархию декора (натуральные и искуственные камни, янтарь и жемчуга. Отобрать декор для ожерелья. Посчитать общий вес (в каратах) и стоимость. Провести сортировку составляющих ожерелья на основе одного и нескольких параметров. 
Найти  камни  в  ожерелье,  соответствующие  заданному  диапазону  параметров 
прозрачности. 